# 第一部分-基础篇



## 目录：
<!-- GFM-TOC -->
* [00 综](#00-综)
* [01 起步](#01-起步)
* [02 变量和简单数据类型](#02-变量和简单数据类型)
* [03 列表简介](#03-列表简介)
* [04 操作列表](#04-操作列表)
* [05 if语句](#05-if语句)
* [06 字典](#06-字典)
* [07 用户输入和while循环](#07-用户输入和while循环)
* [08 函数](#08-函数)
* [09 类](#09-类)
* [10 文件和异常](#10-文件和异常)
* [11 测试代码](#11-测试代码)
<!-- GFM-TOC -->


## 说明
- 笔记文件为.ipybn格式，内含全部代码及相应的笔记
- .ipynb文件若加载失败，可使用此链接打开 [https://nbviewer.jupyter.org/github/...]
  - 例如：https://nbviewer.jupyter.org/github/anliux/Python_Crash_Course/blob/master/src/PartI_Basics/A_Basics_Note.ipynb

# 00 综
- [《综》](https://github.com/anliux/Python_Crash_Course/blob/master/src/PartI_Basics/A_Basics_Note.ipynb)
- 各章汇总


# 01 起步
- [第1章笔记]()
- 知识点：
  - 打印hello world：`print('要打印的内容')`
  - 注意点：单双引号均可，没有分号。


# 02 变量和简单数据类型
- [第2章笔记]()
- 知识点：
  - 汇总：
    - 认识变量、变量名规则、单双引号、字符串（大小写、拼接、空白）、数字（简单计算-除法、次方）、注释（单行多行）
  - python变量名：
    - 大写无妨，尽量用小写；
    - 字母数字下划线，数字不能开头，中间不能空格，并且慎用小写字母L和大写字母O(与数字0,1非常相似)
  - Python约定的文件名：
    - 使用小写字母和下划线
  - 引号：
    - 单引号双引号均可，灵活使用有助于撇号的使用，单双均可在外。
    - 单双引号的灵活使用：普通用单；双嵌套单，英语中常用的缩写一撇等等
  - 字符串：（大小写、拼接、空白）
    - 格式：`变量.方法名()`
    - title() - 改为首字母大写、其余小写
    - upper() - 改为所有字母大写
    - lower() - 改为所有字母小写
    - + ：拼接字符串
    - 制表符：\t
    - 换行： \n
    - strip() - 删除空白
    - rstrip() - 删除右边的空白
    - lstrip() - 删除左边的空白
  - 数字：（简单计算-除法、次方）
    - py3的float不能精确显示（例如：0.1 + 0.2=0.30000000000000004）
    - 整数相除，结果为float类型（Python2的整数相除为int型，同其他语言）
    - 两个星号 * ：乘方，相当于^
    - 用+号连接str和int时，将int转为str：当int x, str(x)后在加号连接
  - Python之禅
    - 美胜于丑。
    - 显式优于隐式。
    - 简单胜于复杂。
    - 复杂总比复杂好。
    - 平的比嵌套的好。
    - 稀疏胜于稠密。
    - 可读性计数。
    - 特殊情况不足以打破规则。
    - 尽管实用性胜过纯洁性。
    - 错误永远不会悄悄地过去。
    - 除非明确沉默。
    - 面对歧义，拒绝猜测的诱惑。
    - 应该有一种——最好只有一种——显而易见的方法来做到这一点。
    - 不过，如果不是荷兰语的话，这种方式一开始可能并不明显。
    - 现在总比没有好。
    - 虽然从来没有比现在更好。
    - 如果实现很难解释，那是个坏主意。
    - 如果实现很容易解释，这可能是一个好主意。
    - 名称空间是一个非常好的主意——让我们做更多的事情吧！


# 03 列表简介
- [第3章笔记]()
- 知识点：
  - 列表的认识、创建、访问单个元素、修改、添加、删除、
  - 字母表排序、反转排序、求列表长度、索引注意事项


# 04 操作列表
- [第4章笔记]()
- 知识点：
  - for循环、缩进注意点、数值列表创建、数学统计（最值、求和）、
  - 列表解析、列表切片、元组、代码格式优化


# 05 if语句
- [第5章笔记]()
- 知识点：
  - if语句，if-else，if-elif，多个if，各种if嵌套，
  - 条件测试（布尔表达式），比较数值大小，多个条件（and，or），
  - 检测特定值是/不包含在列表中/列表是否为空/一个列表是否在另一个列表中，
  - if格式（空格增加可读性）


# 06 字典
- [第6章笔记]()
- 知识点：字典，键唯一值不要求，字典无序，访问，添加，修改，删除，语句过长拆分，for遍历的三种方法，字典和列表的各种相互嵌套


# 07 用户输入和while循环
- [第7章笔记]()



# 08 函数
- [第8章笔记]()



# 09 类
- [第9章笔记]()



# 10 文件和异常
- [第10章笔记]()



# 11 测试代码  
(注：各种报错，待整理)
- [第11章笔记]()
